---
title: 1. C# - Creating a Hello World Program
date: 2017-07-11 09:20:20
tags:
---

# The Hello World Project 
这一小节中，你将从一个很简单的hello world程序中学习基本的几个部分。包括当你 build和run此程序时会发生什么，你可能会犯的错误，以及如何修正它。

一个C#程序的入口都是 Main 方法，通常会在一个名为Program.cs的文件中，就像下面这个文件一样
```c#
using System;

namespace ConsoleApplication {
	public class Program {
		public static void Main () {
			Console.WriteLine("Hello World!");
		}
	}
}
```

## Program.cs

Program.cs 是一个文本文件，文件扩展名为"cs"是应为它包含C#（c sharp)代码。当你从命令行build这个程序时，`dotnet build` 工具将会使用C#编译器编译所有扩展名为"cs"的文件。尽管上面的是一个小文件，但是也有许多你需要理解的语法。C#是大小写敏感的，所以如果名称错误是运行不了的。

文件的第一行是
```c#
using System;
```
`using` 声明是为了方便程序员们。它允许我们直接使用它后面的命名空间里面的元素，而不用每次使用都要带上命名空间，然后通过`.`来访问。什么是命名空间，它其实就是一种规整代码结构的东西，就像文件系统里面的文件夹一样。你可以不使用它，但是它能方便你查找和组织代码。例子中使用它的原因是在下面的`Console`。如果移除这一行，那么下面的`Console.WriteLine` 就要修改为 `System.Console.WriteLine`。`using` 声明之后，要添加`;`。在C#中，大多数的statement 如果没有定义一个语句块的，都要在结尾处添加`;`。

在`using`声明之后，代码定义了它自己的命名空间：
```c#
namespace ConsoleApplication
```
重复一遍，使用namespace是一个良好的习惯。`namespace`是一个语法关键词；ConsoleApplication 是一个标识符。在例子中，命名空间`ConsoleApplication`有且只有一个元素（class Program)，但是随着程序的完善，会越来越多。namespace 用大括号来包含那些你想要的元素。
在namespace的花括号中，定义了一个`class`：
```c#
public class Program
```
此行包含两个关键字和一个标识符。`public`用来描述这个类的 accessibility level，这个决定了这个类是否能被程序的其他部分所调用，`public`就意味着，调用无限制。`class`就是c#定义类的关键词。C#是强类型的语言，这意味着，你在调用一个类型之前，必须先显示的定义它。
在class的scope中，定义了一个叫'Main'的方法：
```c#
public static void Main()
```
Main方法就是此程序的入口，程序运行后，第一个被调用的函数。如果class一样，method也有accessibility modifiers。这个例子中，`public`表明调用这个方法没有任何限制。

`static`表明这个方法是这个类型的通用方法，而不是归属于这个类的某个实例。
`void`表明这个函数不返回任何值。
最后，在`(` 和 `)` 中，可以定义函数需要的任何的参数。在例子中，没有定义任何参数，但是如果此程序要被用于command line，它必须接受一个string array的参数。通常就是`string[] args`，args就是代表arguments的意思。
一个类可以有多个方法。
```c#
Console.WriteLine("Hello, World!");
```
上面已经介绍到，`Console`是`System`命名空间里面的一个类型。此行代码并没有创建一个`Console`的实例，它是直接在类上面调用的WriteLine方法。这就意味着`WriteLine`和本例子的`Main`一样都被`static`修饰了。这也意味着在程序的任意位置调用此方法，都是调用的同一个函数，做同一样事情。每次调用，程序并不会新开一个console窗口，而是在同一个窗口中写入数据。
在括号中，传入了`"Hello Wrold!"`参数。这个参数将会被`WriteLine`所使用。C#定义了一堆内建类型，其中一个就是string。
接下来就是3个`}`，用来关闭`Main`, `Program`，`ConsoleApplication`的作用域。

# Troubleshooting
Especially if you create the initial program by hand, rather than from a template, it can be easy to make small mistakes that result in errors when you compile the application. You'll find a list of common errors in the troubleshooting lesson. 就是叫你尽量手敲，别直接复制。

# Next Steps

Modify your console application to display a different message. Go ahead and intentionally add some mistakes to your program, so you can see what kinds of error messages you get from the compiler. The more familiar you are with these messages, and what causes them, the better you'll be at diagnosing problems in your programs that you didn't intend to add!